<!-- 타이틀 -->  
# 요거트 꾸준히 먹으면 대장암 예방 가능한 이유는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 3:04  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003628110?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="사진=게티이미지코리아." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/04/14/0003628110_001_20250414150410753.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">사진=게티이미지코리아.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아침 식사에 요거트를 추가하면 특정 유형의 대장암 예방 효과를 볼 가능성이 있다.
매주 2인분 이상의 요거트를 먹는 사람은 비피도박테리움 양성 근위 결장암 발병률이 20% 낮다는 연구 결과 가 지난 2월 미생물학 분야 최고 권위 학술지 장내 미생물 Gut Microbes 에 실렸다.
하지만 일주일에 최소 2회 섭취하면 비피도박테리움 양성 결장암 위험이 20% 감소하는 것으로 나타났다.
요거트는 어떻게 특정 대장암 위험을 낮출 수 있을까.
이번 연구에 참여하지 않은 그는 연구자들이 직접 기고하는 비영리 학술매체 더 컨버세이션을 통해 “장내 미생물군은 소화 면역 기능 심지어 암 발생 위험에까지 영향을 미치는 등 전반적인 건강에 중요한 역할을 한다”며 “장내 세균은 암 자체에 서식할 수 있으며 일반적으로 이러한 세균의 건강한 균형은 강력한 면역 체계를 유지하고 암 발생을 유발할 수 있는 염증을 예방하는 데 필수적인 것으로 알려져 있다”고 말했다.
요거트는 점막이라고 부르는 대장 내벽 세포에서 항염증 효과를 발휘하여 암 발생을 예방하는 데 도움이 될 수 있다.
어떤 요거트를 먹어야 할까 요거트는 항암 효과 외에도 칼슘이 풍부해 뼈 밀도를 높여 골다공증 위험을 줄일 수 있다.
플레인 요거트나 무가당 그릭 요거트는 일반적으로 단백질 함량이 높고 당분이 적다.
하지만 요거트는 암 예방 ‘약’이 아니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 고려대 수업 불참 의대 본과생 125명 유급 처리종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 3:03  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008191573?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="김동원 고려대 총장이 14일 서울 성북구 고려대학교 SK미래관 최종현홀에서 열린 개교 120주년 및 취임 2주년 총장 초청 기자간담회에서 취재진 질문에 답하고 있다. 2025.4.14/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/04/14/0008191573_001_20250414150313593.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">김동원 고려대 총장이 14일 서울 성북구 고려대학교 SK미래관 최종현홀에서 열린 개교 120주년 및 취임 2주년 총장 초청 기자간담회에서 취재진 질문에 답하고 있다. 2025.4.14/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김동원 총장 원칙 따라 진행…학생 최대한 보호 본과생 의대 특성상 편입으로 결원 보충 어려워 김동원 고려대 총장이 14일 서울 성북구 고려대학교 SK미래관 최종현홀에서 열린 개교 120주년 및 취임 2주년 총장 초청 기자간담회에서 취재진 질문에 답하고 있다.
2025.4.14 뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자 서울 뉴스1 이유진 기자 권형진 교육전문기자 김동원 고려대 총장은 14일 수업 일수를 채우지 못한 의과대학 본과 3·4학년 125명에 대해 원칙에 따라 유급 통보하겠다고 밝혔다.
김 총장은 이날 오전 서울 성북구 고려대 SK미래관 최종현홀에서 진행한 취임 2주년 기자간담회에서 의대생 유급과 관련해 대원칙은 기본적인 학교 원칙에 따라 진행하고 다른 학생과의 형평성을 고려한다는 것 이라며 유급을 통보할 것이라 예고했다.
김 총장은 내년도 의대 모집인원을 조속히 증원 전인 3058명으로 되돌리는 방안에 대해선 정부가 3058명으로 환원한다고 했기 때문에 학생들이 복귀한 것 이라며 서로 간의 신뢰를 키워가고 원만한 해법을 찾아야 한다 고 말했다.
손호성 고려대학교 의무기획처장이 14일 서울 성북구 고려대학교 SK미래관 최종현홀에서 열린 개교 120주년 및 취임 2주년 총장 초청 기자간담회에서 취재진의 의대생 복귀 관련 질문에 답변하고 있다.
향후 추가 인상 계획과 관련해 김 총장은 우리나라의 경쟁력 약화는 대학의 경쟁력과 연관돼 있다 며 등심위 등록금심의위원회 를 열어서 앞으로 협의할 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 크래프톤 산불피해 복구에 12억원 기부…업계 최대 규모  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 3:02  
> Author : 스포츠월드  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/396/0000706133?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/396/2025/04/14/0000706133_001_20250414150217312.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
크래프톤은 자사 펍지 스튜디오와 함께 총 12억360만원의 성금을 기부한다고 14일 밝혔다.
크래프톤은 “영남권 산불피해가 사회 구성원이 공동으로 대응해야 할 재난이라고 강조하면서 피해 복구를 위한 전방위적 지원을 펼치고자 게임업계 최대 규모로 성금을 전달하게 됐다”고 취지를 밝혔다.
구호 성금은 크래프톤 임직원의 모금액에 회사가 동일한 금액을 매칭해 더하고 펍지 스튜디오 및 ‘펍지 배틀그라운드’ 이용자 일동 명의로 진행된 기부를 통해 조성됐다.
펍지 스튜디오는 2020년 호주 산불피해 지역에 약 58만 달러의 구호 성금을 전달한 데 이어 또다시 적극적인 기부에 나서 이목을 끈다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 서울장학재단 AI 대학원 장학금 신설…1인당 1000만원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 3:02  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000924338?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서울장학재단이 미래 인공지능(AI) 산업을 이끌 인재 양성을 위해 'AI 서울테크 대학원 장학금'을 신설했다. 사진은 해당 장학금의 공고문. [사진=서울장학재단]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/04/14/0000924338_001_20250414150213686.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서울장학재단이 미래 인공지능(AI) 산업을 이끌 인재 양성을 위해 'AI 서울테크 대학원 장학금'을 신설했다. 사진은 해당 장학금의 공고문. [사진=서울장학재단]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울장학재단이 미래 인공지능 AI 산업을 이끌 인재 양성을 위해 AI 서울테크 대학원 장학금 을 신설했다.
사진 서울장학재단 14일 서울장학재단은 AI 분야 이공계 석사과정 신입생 60명을 선발해 1인당 연간 1000만원씩 총 6억원 규모의 장학금을 지원하는 AI 서울테크 대학원 장학금 을 신설했다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국엡손 엡손 프린톡 출시…카톡에서 바로 출력  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 3:01  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000924337?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="한국엡손의 메신저 프린팅 솔루션 '엡손 프린톡'으로 인쇄한 사진. [사진=한국엡손]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/04/14/0000924337_001_20250414150111025.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">한국엡손의 메신저 프린팅 솔루션 '엡손 프린톡'으로 인쇄한 사진. [사진=한국엡손]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카카오톡 챗봇으로 사진·문서 출력 가능 등록부터 사진·문서·N컷 프레임 출력 지원 한국엡손은 카카오톡 채널을 통해 지정해둔 엡손 프린터로 인쇄할 수 있는 메신저 프린팅 솔루션 엡손 프린톡 을 출시한다고 14일 밝혔다.
한국엡손의 메신저 프린팅 솔루션 엡손 프린톡 으로 인쇄한 사진.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# DSRV 비트코인 스테이킹 서비스 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:58  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003303171?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/04/14/0003303171_001_20250414145815918.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
블록체인 인프라 기업 DSRV가 비트코인 BTC 스테이킹 서비스를 출시한다고 밝혔다.
현재 해당 서비스는 선별된 고객을 대상으로 베타 운영 예정이며 올 하반기부터는 국내 법인의 디지털 자산 참여 확대 흐름에 맞춰 법인 고객 대상 비트코인 스테이킹 서비스로도 순차 확대할 계획이다.
DSRV 김지윤 대표는 “비트코인은 오랫동안 보유에 그치는 자산 으로 여겨졌지만 바빌론과 같은 혁신적인 프로토콜의 등장은 새로운 수익 창출의 가능성을 열고 있다”며 “DSRV는 글로벌 인프라 운영 파트너로서의 위상을 강화하는 동시에 국내외 규제 환경에 부합하는 안전한 구조로 법인 고객 대상 비트코인 스테이킹 서비스를 확대해 나가는 것을 목표로 하고 있다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이정헌 의원 과학기술계와 대선 앞두고 현장 소통  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:57  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005987628?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/04/14/0005987628_001_20250414145709645.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
“과학기술인은 국정운영의 동반자” “AI 대전환 시대 국가경쟁력 고도화에 총력” 민주당 정보통신특위 과총 현장 간담회 이데일리 김현아 기자 더불어민주당 정보통신특별위원장인 이정헌 의원 서울 광진갑 이 14일 오후 서울 강남구 한국과학기술회관에서 한국과학기술단체총연합회 과총 와 함께 현장 간담회를 열고 과학기술계와의 정책 소통을 본격화했다.
이정헌 의원 더불어민주당 이번 간담회는 조기 대선을 앞두고 과학기술계 현장의 목소리를 대선 공약에 적극 반영하고 실질적인 정책 파트너십을 구축하기 위해 마련된 자리다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 팩플 유튜브 프리미엄에서 ‘뮤직’빠지나…공정위 제재에 구글 자체시정 제안  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:58  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003433979?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="유튜브 앱 로고. 로이터=연합" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2025/04/14/0003433979_001_20250414145817887.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">유튜브 앱 로고. 로이터=연합</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
구글이 국내 유튜브 프리미엄 요금제에서 유튜브 뮤직을 제외한 새 요금제를 출시하는 방안을 검토 중이다.
로이터 연합 공정거래위원회는 14일 유튜브 프리미엄 요금제 심사 사건에 대한 동의의결 절차를 두고 구글코리아와 협의하고 있다고 밝혔다.
━ 이게 왜 중요해 공정위는 구글이 유튜브의 독점적 지위를 이용해 유튜브 프리미엄 구독자에게 유튜브 뮤직 이용권을 끼워파는 식으로 강매했고 이로 인해 다른 음원 스트리밍 사업자의 영업 활동이 부당하게 방해받았다고 보고 있다.
유튜브 프리미엄과 유튜브 프리미엄 라이트 요금제 비교.
유튜브 홈페이지 캡처 구글이 자체 시정안을 내놓고 공정위와 협상에 들어가면서 국내에서도 유튜브 뮤직 이용권 등을 뺀 ‘유튜브 프리미엄 라이트’ 요금제가 출시될지 관심이 모아진다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코빗 SK플래닛과 ‘OK캐쉬백 전환 이벤트’ 진행…총 5천만원 상당 이더리움 지급  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:56  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002370533?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이벤트 기간 중 신규 가입 후 OK캐쉬백 포인트를 코빗 KRW 포인트로 전환하고 한 차례 이상 거래를 완료한 회원을 대상으로 추첨을 통해 천 명에게 1만 원 상당의 이더리움을 지급한다.
1주 차에는 OK캐쉬백 3만 포인트 이상을 전환하고 한 차례 이상 거래를 완료한 회원 모두에게 천만 원 상당의 이더리움을 균등하게 분배해 지급한다.
2주 차에는 OK캐쉬백 3만 포인트 이상을 전환하고 3만 원 이상 거래를 완료한 회원 중 추첨을 통해 천 명에게 1만 원 상당의 이더리움을 제공한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국원자력안전기술원 신임원장에 임승철 전 원안위 사무처장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:55  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008191550?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="임승철 한국원자력안전기술원 제 14대 원장(KINS 제공)/뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/04/14/0008191550_001_20250414145518977.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">임승철 한국원자력안전기술원 제 14대 원장(KINS 제공)/뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
임승철 한국원자력안전기술원 제 14대 원장 KINS 제공 뉴스1 서울 뉴스1 김정현 기자 임승철 전 원자력안전위원회 사무처장이 한국원자력안전기술원 KINS 제14대 원장으로 14일 취임했다. 임 신임 원장은 이날 대전광역시 한국원자력안전기술원에서 취임식을 갖고 효율적인 업무의 추진과 윤리적이고 투명한 기관상의 정립이 KINS의 지속가능한 발전을 담보할 수 있을 것 이라며 말했다. 또 △원자력안전규제 전문기관의 역할을 고려한 업무수행체계 합리화 △직원들의 잠재력과 역량을 발휘할 수 있는 체계 △규제 결과에 대한 소통방식 개선도 강조했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 면역항암 방해하는 세포 제거…고형암 치료 돕는 후보물질 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:55  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008191549?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="M2세포를 선택적으로 사멸시켜 고형암 치료를 돕는 면역항암치료제 후보물질 개발 연구 개념도. (한국연구재단 제공. 재판매 및 DB금지) /뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/04/14/0008191549_001_20250414145513746.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">M2세포를 선택적으로 사멸시켜 고형암 치료를 돕는 면역항암치료제 후보물질 개발 연구 개념도. (한국연구재단 제공. 재판매 및 DB금지) /뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
경희대 연구팀 펩타이드 기반 신약후보 물질 찾아 M2세포를 선택적으로 사멸시켜 고형암 치료를 돕는 면역항암치료제 후보물질 개발 연구 개념도.
재판매 및 DB금지 뉴스1 대전ㆍ충남 뉴스1 양상인 기자 면역항암치료를 방해하는 종양 관련 대식세포를 선택적으로 제거해 고형암 치료 효과를 크게 높일 수 있는 신약후보 물질이 개발됐다.
한국연구재단은 경희대 배현수·강성호 교수 공동 연구팀이 종양 성장에 관여하는 M2형 대식세포만을 표적해 제거하는 펩타이드 아미노산 덩어리 기반 신약후보 물질을 개발했다고 14일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스마트폰 별도 관세…오락가락 트럼프에 고심 커지는 삼성·애플  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:55  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008191548?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="스마트폰 업계가 연일 말을 뒤집는 미국 트럼프 행정부의 관세 정책에 요동치고 있다. MWC25에서 갤럭시S25 시리즈를 보는 관객. (삼성전자 제공, 재판매 및 DB 금지) 2025.3.3/뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/04/14/0008191548_001_20250414145507815.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">스마트폰 업계가 연일 말을 뒤집는 미국 트럼프 행정부의 관세 정책에 요동치고 있다. MWC25에서 갤럭시S25 시리즈를 보는 관객. (삼성전자 제공, 재판매 및 DB 금지) 2025.3.3/뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
상호관세와 별개… 생산기지 이전 검토 만으로 안돼 품목별 관세 25%에 펜타닐 관세 20%까지 스마트폰 업계가 연일 말을 뒤집는 미국 트럼프 행정부의 관세 정책에 요동치고 있다.
삼성전자 제공 재판매 및 DB 금지 2025.3.3 뉴스1 서울 뉴스1 김정현 기자 스마트폰 업계가 연일 말을 뒤집는 미국 트럼프 행정부의 관세 정책에 요동치고 있다.
14일 업계에 따르면 하워드 러트닉 상무부 장관은 ABC와의 인터뷰에서 스마트폰 및 컴퓨터 등 일부 제품은 상호관세에서는 면제하지만 1 2달 내 적용될 반도체 관세에 포함시킬 것 이라고 발언했다.
도널드 트럼프 대통령과 하워드 러트닉 미국 상무부 장관 오른쪽 ⓒ 로이터 뉴스1 이날 트럼프 행정부의 발표를 고려하면 삼성전자와 애플의 스마트폰 등 제품들은 관세 면제가 아닌 반도체 관세 발표 전까지의 일시적인 유예만을 확보한 상황이다.
특히 러트닉 장관은 스마트폰 등의 제품들의 리쇼어링을 위한 특별 관세인 별도의 반도체 관세 를 부과할 것 이라며 품목별 관세는 협상 대상이 아니다 라고 강조했다.
로이터통신에 따르면 13일 현지시간 트럼프 대통령은 반도체 관세를 이르면 다음 주 over the next week 에 발표하겠다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 그라비티 텃밭 아시아서 부진…올해는 중남미 공략  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:54  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000035302?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/04/14/0000035302_001_20250414145409030.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
싱가포르 매출 70% 줄고 대만·태국도 순이익↓ 신작 출시 하반기 몰리면서 이익률 10%대 하락 해외 매출 비중이 높은 그라비티가 지난해 아시아 시장 부진으로 영업이익률이 10%대로 떨어졌다.
14일 업계에 따르면 그라비티의 아시아 법인 중 매출이 가장 많은 싱가포르 법인은 지난해 매출액이 892억원으로 전년 2879억원 대비 70% 가량 감소했다.
대만 법인은 1년새 매출이 20억원 가량 늘었지만 당기순이익은 101억원에서 17억원으로 83% 감소했고 태국 사업장도 같은 기간 매출은 180억원 가량 증가했지만 순이익은 113억원에서 68억원으로 절반으로 줄었다.
지난해 일본 법인 매출은 17억원 가량 늘었지만 적자폭은 2023년 53억원에서 지난해 62억원으로 확대됐다.
지난해 그라비티의 연결기준 영업이익은 861억원으로 2023년 1610억원 대비 절반 가량 줄었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “반도체 관세 면제” “곧 관세율 발표”… TSMC 관세 혼란에 美 장비 반입 속도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:54  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001069253?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="웨이저자(오른쪽) TSMC 회장 겸 최고경영자(CEO)가 올해 3월 3일 워싱턴DC 백악관에서 도널드 트럼프 미국 대통령이 지켜보는 가운데 미국 내 신규 투자 계획을 발표했다./연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/04/14/0001069253_001_20250414145408853.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">웨이저자(오른쪽) TSMC 회장 겸 최고경영자(CEO)가 올해 3월 3일 워싱턴DC 백악관에서 도널드 트럼프 미국 대통령이 지켜보는 가운데 미국 내 신규 투자 계획을 발표했다./연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
반도체 등 전자제품이 상호 관세에서 면제될 것이라고 밝힌 트럼프 행정부가 불과 며칠 사이 반도체와 관련한 관세율을 발표할 것이라 예고하면서 가동 비용을 최소화하기 위해 미국 생산기지 가동을 앞당길 전망이다.
트럼프 행정부의 관세 정책이 하루 사이 달라지면서 반도체 업계의 혼란은 가중되고 있다.
TSMC는 네덜란드 ASML과 일본 도쿄일렉트론 등으로부터 고가의 첨단 장비를 공급받고 있어 반도체 장비 도입 과정에서도 관세가 부과될 것으로 예상되고 있다.
트럼프 행정부는 당초 유럽연합 EU 에 20% 일본에 24%의 상호 관세를 부과할 것으로 밝힌 바 있다.
로이터 등 외신은 “ 기존 상호 관세가 적용될 경우 TSMC는 유럽과 일본에서 공급받는 반도체 장비 관련 관세만 6억달러 약 8560억원 이상을 지출해야 될 것으로 예상된다”고 했다.
삼성전자는 170억달러 약 23조원 를 투입해 미국 텍사스주 테일러에 짓고 있는 첨단 파운드리 생산기지를 내년 가동할 방침이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 마비노기의 확장…빈딕투스 6월 알파테스트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:52  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000035301?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="넥슨이 신작 '빈딕투스: 디파잉 페이트'를 오는 6월 글로벌 알파 테스트한다./그래픽=넥슨 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/04/14/0000035301_001_20250414145208987.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">넥슨이 신작 '빈딕투스: 디파잉 페이트'를 오는 6월 글로벌 알파 테스트한다./그래픽=넥슨 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
그래픽 넥슨 제공 넥슨은 개발 중인 신작 액션 롤플레잉게임 RPG 빈딕투스 디파잉 페이트 의 글로벌 알파 테스트를 오는 6월 진행한다고 밝혔다.
언리얼 엔진 5를 활용해 강렬한 타격감과 손맛이 느껴지는 전투를 지원하며 다양한 3차원 3D 캐릭터 코스튬으로 몰입감을 높였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 콘진원 정책소통 유공포상 2관왕 달성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:51  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002370532?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/04/14/0002370532_001_20250414145110887.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이용자 목소리로 K 콘텐츠 혁신 주도 한국콘텐츠진흥원 콘진원 은 체계적인 고객 소통 전략과 전사적 소통 활동을 통해 업계 의견을 사업에 반영하고 신규 예산 확보 등 실질적인 성과를 이끌어내며 정책소통 유공포상 2관왕을 달성했다고 14일 밝혔다.
이와 같은 활동을 인정받아 콘텐츠진흥원은 2023년 기관 최초 대통령표창 수상에 이어 지난 4월 11일 2024년 정책소통 유공포상 민관협력 소통 확산 부문에서 국무총리표창을 수상하며 2관왕을 달성했다.
유현석 원장직무대행은 정책소통 유공포상 2관왕 수상은 전 임직원이 함께 이뤄낸 고객지향적 소통 노력의 결과 라며 앞으로도 고객의 목소리를 바탕으로 실질적인 사업 성과를 만들어내는 기관이 되겠다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “머리카락 나는 약이라며” 또 속았다…소비자 기만한 ‘광고’ 무더기 적발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.14. 오후 2:51  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002456957?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/04/14/0002456957_001_20250414145109508.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
질병 예방·치료 광고로 적발된 사례.
식품 등을 ‘탈모 예방’ ‘탈모에 좋은’ ‘탈모 개선’ 등으로 광고해 질병의 예방·치료에 효능이 있는 것으로 인식할 우려가 있는 광고로 적발됐다.
식약처는 “앞으로도 국민 관심이 높은 제품의 온라인 부당광고 모니터링을 강화해 소비자 피해를 예방하는 데 최선을 다할 계획”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

